Dosyayı Açmak
Python'da dosya açmak için open() fonksiyonunu kullanırız. Bu fonksiyonun iki parametresi vardır. Biri dosya adı, diğeri ise dosya modudur.

Dört farklı dosya modu vardır. Bunlar;

"r" - Okuma, varsayılan değerdir, dosyayı okumak için açar. Dosya yoksa hata verir.
"a" - Ekleme, dosyayı veri eklemek için açar, dosya yoksa yeni bir tane oluşturur.
"w" - Yazma, dosyayı yazmak için açar, dosya yoksa yeni bir tane oluşturur.
"x" - Oluşturma, zaten bir dosya varsa hata verir.
Ayrıca dosyayı metin ya da ikili değerde açmaya yarayan anahtarlar da bulunur.

"t" - Yazı (text), varsayılan değerdir.
"b" - İkili (binary), resim gibi dosyaları ikili açmak gerekebilir.
open() fonksiyonu aşağıdaki şekilde kullanılır: